# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Для этого проекта были использованы:
- Python;
- Pandas;
- Seaborn;
- Plotly;
- Power Point.

Для корректного анализа открытых данных о заведениях общественного питания в Москве была проведена продобработка датасета - проверено наличие дубликатов, отсутствующих значений в столбцах, заменены аномальные значения, заменены типы данных.

В ходе анализа исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. Были проанализированы следующие моменты:
- соотношение видов объектов общественного питания по количеству;
- соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
- наиболее и наименее популярные локации для открытия нового кафе.
 
 По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями.

Было проведено исследование рынка объектов общественного питания по открытым данным в городе Москва:

Основную долю в заведениях г. Москва составляют:

кафе - их 6 039 объектов, то есть 39,7%,
столовых - 2 558 или 16,8%,
рестораны - 2 262 или 14,9%,
предприятия быстрого обслуживания - 1 903 или 12,5%.
Остальных объектов общественного питания довольно мало:

баров - 847 или 5,6%,

буфетов - 580 или 3,8%,

кафетериев - 394 или 2,6%,

закусочных - 357 или 2,3%,

магазинов (отделов кулинарии) - 271 или 1,8%.

Количество сетевых заведений общественного питания в 4 раза меньше количества несетевых.

Сетевое распространение наиболее характерно для

предприятий быстрого обслуживания, их доля в общем количестве заведений этого типа составляет 40,62%;

магазинов (отделов кулинарии) (28,41%);

ресторанов (24,01%);

кафе (22,75%).

Для баров, буфетов и столовых сетевое распространение практически нехарактерно, их доли в общем количестве заведений типа составляют 4,37%, 1,90%, 0,12% соответственно.

Больше всего посадочных мест предлагают столовые и рестораны. В среднем в них 103 и 80 посадочных мест соответственно. В барах, буфетах и кафе в среднем примерно одинаковое количество мест - 35, 32 и 30 соответственно. В кафетеряих и предприятиях быстрого обслуживания символическое количество 6 и 5. А в типичной кулинарии и закусочной посадочные места не предусмотрены.

Наибольшее количество объектов общественного питания в г. Москва находятся на улицах

- проспект Мира - 200 объектов;
- Профсоюзная - 180;
- Ленинградский проспект - 170;
- Пресненская набережная - 166, Варшавское шоссе - 159, Ленинский проспект - 146.

Самым популярным для открытия объекта общественного питания можно считать Центральный административный округ. В нем находится 512 заведений. Южный административный округ представлен 380 заведениями, его тоже можно считать перспективным. Юго-Западный, Северный и Западный административные округа тоже следует рассмотреть в качестве будущей локации для открытия заведения.

Больше всего заведений на популярных улицах представлено из категорий, для которых характерно отсутствие посадочных мест - это кулинарии, закусочные и предприятия быстрого обслуживания.
